# 部品

knowbugを構成する部品について説明します

(目的: このメモはknowbug内部の実装を追う際に参考になることを目的として書かれています。厳密なドキュメントではないことに注意してください)

## 部品の分かれかた

ARCHITECTUREに書かれている通り、knowbugシステムは全体でサーバーとクライアントに分かれているため、単一の機能を実現するコードが分散している

## HSP由来のデータ

HSP3DEBUG, HSPCTX,

## KnowbugServerImpl

サーバー側で所有されているデータは `KnowbugServerImpl` クラスが所有している

## 仕事の種類による分解

デバッガーの仕事はいくつかの部品に分かれています

### ランタイムデータの読み取り

クライアントではリストビューにあたります

(通常の) 変数、システム変数の値を読み取って表示すること


### ステップ実行

### ファイルパスの特定

### ログ出力

**ログ出力**、`logmes` の出力を画面に表示する機能です。
付加的な要素としてログの消去と保存機能もあります。

処理:

- 状態:
    - 出力された文字列をすべて保持します
        - サーバー側には `HspObjects::log_` があります
        - クライアント側では `s_log_text` があります
- 初期化処理:
    - 特にありません
- 終了時の処理:
    - クライアントは、設定ファイルに自動保存の設定があれば自身のログデータをファイルに保存します
- イベント:
    - logmes実行イベント:
        - HSPスクリプトが `logmes` 命令を呼ぶと、ランタイムから通知が来ます。つまり、`debug_notice` が呼ばれます
        - サーバーは自身のログデータを更新し、クライアントにログ更新の通知を送ります (`output_event`)
        - クライアントは自身のログデータを更新し、エディットボックスの表示を更新します
    - 「ログを消去する」ボタンの押下イベント:
        - クライアントは自身のログデータを初期化し、エディットボックスの表示を更新します
    - 「ログを保存する」ボタンの押下イベント:
        - クライアントは保存ダイアログを開き、自身のログデータをテキストファイルに保存します
